الحمد لله
الحمد لله المحمود على كل حال
الموصوف بصفات العظمه والجلال
احمده سبحانه على سوابغ النعم ودوام
الافضال
واشهد ان لا اله الا الله وحده لا شريك له
الكبير المتعال واشهد ان محمدا عبده
ورسوله جبله ربه على جميل الفعال وكريم
الخص صال صلى الله وسلم وبارك عليه وعلى
اله وصحبه خير صحب والتابعين
ومن تبعهم باحسان الى يوم المال اما بعد
فاوصيكم ايها الناس ونفسي بتقوى الله في
كل الاحوال وابتغاء مرضاته في جميع
الاقوال والافعال
فانها
خير زاد للسالكين ولب سعاده الصالحين
وسبيل الفوز بجنات النعيم انما يتقبل الله
من المتقين
معاشر المسلمين ان من كمال الاسلام وجماله
انه دعا الى كل ما يحفز النفوس الى بلوغ
الدرجات العاليه وينهض بالعزائم
لنيل المنا المنازل الساميه في الدنيا وفي
الاخره
ومن اجل الخصال التي تسمو بالانسان وتباعد
بينه وبين العجز والهوان علو الهمه فذلكم
سر النجاح ومفتاح الفلاح ومرقاه الصعود
الى قمم العلى في مدارج الدين والدنيا
ولقد حفلت نصوص الشريعه
بما يبعث الهمم ويحث النفوس على المسارعه
الى الفضائل والتنافس في ميادين المكارم
فقال عز من قائل فاستبقوا الخيرات وعن ابي
هريره رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى
الله عليه وسلم فاذا سالتم الله فاسالوه
الفردوس رواه البخاري وعن الحسين بن علي
رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله
عليه وسلم ان الله يحب معالي الامور
واشرافها
ويكره سفاسفها
اخرجه الطبراني ايها المؤمنون لقد كان
نبينا صلى الله عليه وسلم خير اسوه لقد
كان نبينا صلى الله عليه وسلم خير اسوه في
علو الهمه وتسنم ذروه القمه فكانت همته
معقوده على نشر التوحيد واخراج واخراج
الناس من عباده العباد الى عباده العزيز
الحميد فحمل اعباء الدعوه وصبر وصابر حتى
دانت له الدنيا واشرقت برسالته القلوب
ودخل الناس في دين الله افواه واجا وقد
سار اصحابه الكرام رضوان الله عليهم على
نهجه وتمسكوا بهديه فكانوا من اعلى الناس
همه واحسنهم عزيمه واشدهم مسارعه الى
الخيرات وتنافسا في المكرومات فبذلوا
انفسهم واموالهم في نصره دينهم وخدمه
امتهم والقيام بحق مجتمعاتهم
واوطانهم واناروا المشارق والمغارب بنور
الايمان وهدي القران وسنه خير الانام عليه
افضل الصلاه والسلام
ثم سار السلف الصالح ومن تبعهم باحسان على
سننهم وهديهم فسمت هممهم وعظمت عزائمهم
وبلغوا من مراتب المجد ما بلغوا فلا يليق
باهل الايمان
ان ترضى هممهم بالدون او ان تقنع نفوسهم
بما دون النجوم فطوبى لمن سارع الى ذروه
المعالي وسابق الى السناء العالي قال ابن
القيم رحمه الله تعالى علو الهمه الا تقف
دون الله ولا تتعلق بسواه وعلامه سقوط
الهمه رضا العبد بالدون واطمئنانه
الى سفاسف الامور فعلو الهمه يا عباد الله
فعلو الهمه يا عباد الله من دلائل رجاحه
العقل وسلامه الفكر وسداد الراي وشرف
المطلب وسمو الروح ولقد كتب الله الكرامه
لمن علت همته والهدايه لمن صدقت عزيمته
فقال والذي الذين جاهدوا فينا لنهدينهم
سبلنا فمن جاهد نفسه فتح الله له ابواب
البركات ويسر له اسباب الخيرات ورزقه من
حيث لا يحتسب وبذلك يعلم يا عباد الله
وبذلك يعلم يا عباد الله ان علو الهمه ليس
ترفا فكريا ولا طرحا فلسفيا بل هو سبيل
الى تحقيق قيق الغايات العظام ووسيله الى
ادراك مرضاه الملك العلام فيا اصحاب
العزائم
الحياه محدوده والانفاس معدوده والسباق
مستمر ولا يظفر فيه الا اصحاب العزائم
القويه والهمم العاليه واذا كانت النفوس
كبارا تعبت في مرادها الاجسام
ومن عود نفسه على الركون الى الراحه
والدعه تقطعت به حبال الهوينا الى قاع
الضعه فالهمه ان علت سمت بصاحبها الى
الجمال والكمال وان هبطت هوت به الى الضعف
وسوء الحال
ايها الناس وان من اعظم ما يوقظ الهمه ان
يستشعر المرء قيمه عمره وان يعلم ان ايامه
راس ماله وان ما مضى منها لا يعود وان
الانسان لم يخلق عبثا بل خلق لعباده الله
وعماره الارض بما يرضي مولاه قال جل في
علاه افحسبتم انما خلقناكم عبثا وانكم
الينا لا ترجعون
وعن ابن عباس رضي الله عنهما قال
رسول الله صلى الله عليه وسلم لرجل وهو
يعظه اغتنم خمسا قبل خمس شبابك قبل هرمك
وصحتك قبل سقمك وغناك قبل فقرك وفراغك قبل
شغلك وحياتك قبل موتك رواه الحاكم
فلتكن الهمم باسقه والى اعلى الدرجات
سابقه واحرصوا على ما ينفعكم واستعينوا
بالله ولا تعجزوا ولا تشغلكم ولا تشغلكم
الاماني الكاذبه ولا تغرقوا في الملذات
العاجله وصاحبوا اهل الهمم العاليه
والنفوس الساميه واياكم والكسل ولا تجعلوا
التسويف حجابا بينكم وبين العمل اقتدوا
بمن مضى واعتبروا بمن رحل والكيس من دان
نفسه وعمل لما بعد الموت والعاجز من اتبع
نفسه هواها وتمنى على الله الاماني عباد
الله بارك الله لي ولكم في القران والسنه
نفعني واياكم ما فيهما من الايات والحكمه
اقول قولي هذا واستغفر الله لي ولكم
فاستغفروه انه هو الغفور الرحيم
الحمد لله الحمد لله والصلاه والسلام على
رسول الله نبينا محمد وعلى اله وصحبه به
ومن والاه اما بعد
فان علو الهمه لا يعني ترك الدنيا
ولا العزوف عنها بل هو قوه في النفس تدفع
صاحبها الى طلب معالي الامور في الدين
والدنيا وبذل الوسع في بلوغها والترفع عن
السفاسف والدنايا فيجمع المرء بذلك بين
صلاح الدارين
ويسعد في معاشه ومعاده قال تعالى وابتغ
فيما اتاك الله الدار الاخره ولا تنسى
نصيبك من الدنيا واعلموا رحمكم الله
واعلموا رحمكم الله ان عالي الهمه لا يعرف
طريق التكاسل ولا يسلك مسالك التخاذل ولا
يرضى بالدون ولا تركن نفسه الى الهون بل
تسمو
بل تسمو روحه بعزم صادق لا يعتريه الكلل
وجد دائب لا يتسرب اليه الملل يتطلع الى
القمم ويحلق في افاق المعالي كما تحلق
الصقور ويسطر انجازه في ديوان المجد باحرف
من نور
وما حققت الامم الانجازات الخالده ولا
ورثت الامجاد التالده الا بتوفيق الله
وعلو الهمه وقوه العزائم والجد والاجتهاد
والمصابره والمثابره فالهمم العاليه باب
الامم الى اعالي القمم وطريق النفوس الى
محاسن الشيم وبها ترتقي الاوطان
والمجتمعات
وتنهض الدول وتبنى الحضارات
ان وطننا المبارك
المملكه العربيه السعوديه ليضرب اليوم
اروع الامثله في علو الهمه وقوه العزيمه
بقياده رشيده ورؤيه ثاقبه سديده محققه
التميز والازدهار في شتى الميادين
والمجالات مستمسكه بثوابتها
معتزه بق قيمها جامعه بين الاصاله
والمعاصره في توازن فريد يؤكد ان الاصاله
لا تعني الانغلاق وان المعاصره لا تعني
الذوبان وان الرياده الحقه انما تكون في
الجمع بينهما
ايها الناس وان من الوفاء لهذا الوطن
المعطاء ان تكون هم ابنائه على قدر
طموحاته فالو للوطن فالو للوطن ليس كلمات
تقال ولا شعارات ترفع بل هو ولاء وانتما
وقيم ومبادئ وواجب ديني والتزام اخلاقي
يظهر في اتقان العمل واداء الامانه
واحترام القوانين والانظمه والمحافظه على
مقد مقدره الوطن ومكتسباته ونشر الخير
والفضيله وتعزيز الالفه والتلاحم والحرص
على وحده الصف وجمع الكلمه والسمع والطاعه
ولزوم الجماعه ويظهر الوفاء كذلك ويظهر
الوفاء كذلك في نبذ الخلو في نبذ الغلو
والتطرف ويظهر الوفاء كذلك في نبذ الغلو
لو والتطرف والحذر من الجماعات المنحرفه
والانتماءات
الموبوءه والافكار الهدامه ومواجهه
الارجاف والشائعات
وكما ان الاوطان تحمى من اسباب الفرقه في
داخلها
فانها تحمى من كل عدوان يستهدف ارضها
وامنها ومقدساتها
وانما شهد شهدناه من اعتداءات اثمه
ومحاولات عدوانيه
تستهدف بلادنا ومقدساتنا
حتى امتد العدوان الى مكه المكرمه البلد
الحرام وقبله الاسلام ومهوى افئده الانام
والى المدينه والى المدينه المنوره مارز
الايمان والى المدينه المنوره ارز الايمان
لهو جريمه عظمى وجريره كبرى واعتداء على
حرمات عظمها الله وهذا يزيدنا يقينا بعظم
الامانه فحفظ الوطن ديانه والدفاع عنه وعن
مقدساته عباده ووحده الصف حصانه واجتماع
الكلمه للديار صيانه فح حافظوا على امن
وطنكم واستقراره وازدهاره وكونوا على قدر
رؤيته وتطلعاته
واجتهدوا في خدمته كل بحسب موقعه وقدرته
حتى يكون كل واحد منا لبنه بناء ومصدر خير
ونماء مسهما في مسيره وطن طموح تتعاقب
اجياله
على صيانه مكتسباته ومواصله منجزاته
وصناعه مستقبله عباد الله الا وصلوا على
صاحب الخلق العظيم نبيكم محمد الكريم
فقد امركم الله بذلك في كتابه المبين فقال
ان الله وملائكته يصلون على النبي يا ايها
الذين امنوا صلوا عليه وسلموا تسليما
فاللهم صل وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى
ال محمد كما صليت على ابراهيم وعلى ال
ابراهيم انك حميد مجيد وبارك على محمد
وعلى ال محمد كما باركت على ابراهيم وعلى
ال ابراهيم في العالمين انك حميد مجيد
ورضى اللهم عن الخلفاء الراشدين الائمه
المهديين ابي بكر وعمر وعثمان وعلي ورضى
اللهم عن الصحابه اجمعين وعن التابعين ومن
تبعهم باحسان احسان الى يوم الدين وعنا
معهم بمنك وكرمك واحسانك يا اكرم الاكرمين
اللهم اعز الاسلام والمسلمين اللهم اعز
الاسلام والمسلمين واحم حوزه الدين وانصر
دينك وكتابك وسنه نبيك صلى الله عليه وسلم
وعبادك المؤمنين واحفظ على هذه البلاد
عقيدتها وايمانها
واحفظ على هذه البلاد عقيدتها وايمانها
وارضها ومقدساتها
وامنها واستقرارها
ورخائها وازدهارها
واحفظها واحفظ بلاد المسلمين من كيد
الكائدين وعدوان المعتدين
اللهم وفق امامنا وولي امرنا خادم الحرمين
الشريفين الملك سلمان وولي عهده الامير
محمد بن سلمان
لكل ما تحب وترضى وفقهم واعوانهم لكل ما
فيه خير وعز للبلاد والعباد ونصر وتمكين
للاسلام والمسلمين اللهم احفظ وانصر رجال
امننا ودفاعنا اللهم احفظ وانصر رجال
امننا ودفاعنا وجنودنا المرابطين على
ثغورنا وكن لهم عونا ونصيرا ومؤيدا وظهيرا
اللهم فرج هم المهمومين ونفس كرب
المكروبين واقض الدين عن المدينين واشف
مرضانا ومرضى المسلمين وارحم اللهم موتانا
وموتى المسلمين اللهم كن لاخواننا في
فلسطين اللهم كن لاخواننا في فلسطين
وارزقهم امنا وامانا وسلاما واطمئنانا
اللهم احفظ المسجد الاقصى اللهم احفظ
المسجد الاقصى واجعل شامخا عزيزا الى يوم
الدين سبحان ربك رب العزه عما يصفون وسلام
على المرسلين والحمد لله رب العالمين امين